# Прогнозирование снижения покупательской активности для интернет-магазина.

**На входе:** требуется разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить из покупательскую активность.

**Модели обучения:** KNN, Древо решений, Логистическая регрессия. Метрика ROC-AUC.

**На выходе:** прогноз активности покупательской активности. Лучшая модель - Логистическая регрессия с метрикой на тренировочной выборке 0.9, на тестовой 0.92.

# Вывол по проекту
- Отобрали количественные и категориальные признаки.
- Обучили 4 модели KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression() и SVC(), как минимум с 1 гиперпараметром.
- Лучшей моделью оказалась логистическая ROC-AUC=0.92.
    
7. Анализ важности признаков

    1. Малозначимыми признаки являются: `Длительность`, `Неоплаченные_продукты_штук_квартал`, `Тип_сервиса`, `Разрешить_сообщать`, `Минут_текущий_месяц`.
    2. Признаки, которые влияют больше на снижение покупательской активности: `Популярная_категория`, `Ошибка_сервиса`, `Выручка_текущий_месяц`, `Средний_просмотр_категорий_за_визит`, `Акционные_покупки`.

Из рекомендаций стоит пересмотреть ассортимент в менее популярных категориях, пофиксить баги на сайте, сделать внутренюю перелинковку страниц, а также подумать над новым маркетинговым продвижением для увеличения выручки.

8. Сегментация покупателей

На данном шаге были рассмотрены покупатели, чья выручка составляла не менее 5435 и риск, того, что их активность может снизиться.

Из полученных графиков, сделали следующие выводы:

- Клиенты, которые приносят большую выручку и имеют высокую вероятность снижения активности, обычно получают меньше 4 маркетинговых коммуникаций в месяц. Тем, с кем проводится 4-6 коммуникаций, вероятность снижения активности ниже.
- Пользователи с высокой вероятностью снижения активности обычно просматривают до 8 страниц за визит. В то же время большинство из покупателей с низкой вероятностью просматривают 8 и более страниц за визит.
- Клиентов, чей объем выручки превышает 7000, вероятность снижения активности значительно ниже по сравнению с другими покупателями. (в текущем месяце)
- Покупатели из указанной группы, у которых снижения активности низкая, совершили более крупные покупки в препредыдущем месяце по сравнению с остальными.
- Клиенты с высокой вероятностью снижения активности обычно проводят на сайте менее 12 минут, преимущественно 6-14 минут. В то время как покупатели с низкой вероятностью снижения активности остаются на сайте в диапазоне 8-20 минут (что в предущем, что и в текущем месяце)

Что можно предложить бизнесу:

1. Нужно сформировать маркетинговое предложение для покупателей на основе их покупок (например, информировать о поступление новых товаров для клиента или снижение цен товары).
2. Для увеличения посещения страниц за 1 сессию лучше подумать насчет верстки сайта, его переленковки.

Если сравнивать сегмгмент покупателей с высокой вероятностью снижения активности и с высокой выручкой с покупательским портретом (см. Исследовательский анализ), то были сделаны следующие выводы:
    
- В среднем, для покупателей с высокой вероятностью низкой активности проводили также 4 активности за 6 месяцев, если сравнивать с исследовательским этапом.
- В среднем, для сегмента покупателей с низкой активностью и высокой доходностью проводиться 4 акции в текущем месяце. Точно также, как и в общих данных.
- Если сравнивать долю аукционных покупок, то она значительно отличается от столбчитого графика выше. Видим, что 37% покупателей с всокой вероятностью снижения активности и высокой выручкой купили товар по акции. Скорее всего, данный сегмент покупателей искали товар по выгодной цене.
- Популярные категории товаров у покупателей с низкой активностью и высокой выручкой - товары для детей, домашний текститль и косметика и акссесуары. Столбчатая диаграмма не сильно отличается от диаграммы выше.
    
Исходя из этого, можно предложить пересмотр ценовой политики и акций: Учитывая, что значительная часть покупателей с высокой вероятностью низкой активности приобретают товары по акции, возможно, стоит пересмотреть стратегию акций и предложить более привлекательные скидки и специальные предложения для этого сегмента.
